Стандарты автозагрузки
======================

Ниже описаны обязательные требования, необходимые для совместимости
с классами автозагрузки.

Обязательные условия
---------

* Полностью совместимые пространство имен и класс должны иметь следующую
  структуру `\<Наименование производителя>\(<Пространство имен>\)*<Название класса>`
* Каждое пространство имен должно иметь пространство верхнего уровня
  («Наименование производителя»).
* Каждое пространство имен может иметь столько подпространств, сколько необходимо.
* Каждый разделитель пространства имен, конвертируется в `DIRECTORY_SEPARATOR` при
  загрузке из файловой системы.
* Каждый символ `_` в Названии\_Класса конвертируется в `DIRECTORY_SEPARATOR`.
  Символ `_` не имеет особого значения в пространстве имен.
* К полностью совместимому пространству имен и классу во время загрузки из файловой
  системы добавляется расширение `.php`.
* Буквы в наименование производителя, пространствах имен, классах могут быть любым
  сочетанием букв нижнего и верхнего регистра.

Примеры
-------

* `\Doctrine\Common\IsolatedClassLoader` => `/путь/к/проекту/lib/vendor/Doctrine/Common/IsolatedClassLoader.php`
* `\Symfony\Core\Request` => `/путь/к/проекту/lib/vendor/Symfony/Core/Request.php`
* `\Zend\Acl` => `/путь/к/проекту/lib/vendor/Zend/Acl.php`
* `\Zend\Mail\Message` => `/путь/к/проекту/lib/vendor/Zend/Mail/Message.php`

Подчеркивание в названиях пространств имен и классов
----------------------------------------------------

* `\namespace\package\Class_Name` => `/путь/к/проекту/lib/vendor/namespace/package/Class/Name.php`
* `\namespace\package_name\Class_Name` => `/путь/к/проекту/lib/vendor/namespace/package_name/Class/Name.php`

Стандарты, установленные здесь, должны быть минимальным общим знаменателем для
безболезненной функциональной совместимости с классами автозагрузки. Вы можете
проверить, поняли ли вы эти стандарты, используя пример этого класса автозагрузки
(SplClassLoader), реализация которого может загрузить классы PHP 5.3.

Пример реализации
-----------------

Ниже представлена функция для демонстрации автоматической загрузки стандартов,
представленных выше.

```php
<?php

function autoload($className)
{
    $className = ltrim($className, '\\');
    $fileName  = '';
    $namespace = '';
    if ($lastNsPos = strrpos($className, '\\')) {
        $namespace = substr($className, 0, $lastNsPos);
        $className = substr($className, $lastNsPos + 1);
        $fileName  = str_replace('\\', DIRECTORY_SEPARATOR, $namespace) . DIRECTORY_SEPARATOR;
    }
    $fileName .= str_replace('_', DIRECTORY_SEPARATOR, $className) . '.php';

    require $fileName;
}
```

Реализация класса автозагрузки (SplClassLoader)
-----------------------------------------------

Следующий gist является примером реализации класса автозагрузки (SplClassLoader),
которая может загружать ваши классы если вы следуете стандартам интероперабельности
классов автозагрузки, представленных выше. Это способ рекомендуется для загрузки
классов PHP 5.3, которые выполнены в соответствии с требованиями стандартов.

* [http://gist.github.com/221634](http://gist.github.com/221634)

